[A Moment But Forever]
[Episode 19]
Untuk apa benda ini?
Ini? Ini pahat besi.
Bagaimana cara menggunakannya?
Begini cara pakai pahat besi.
Bolehkah aku mencobanya?
Baik.
Terima kasih.
Hanya bongkahan besi,
apa yang menarik?
Nyonya Bos.
Tanyin.
Lemari yang kamu buat sangat indah.
Kamu sangat terampil.
Pei Jiu ini,
dia seharusnya datang untuk mencoba pakaian pernikahan.
Sudah lewat tengah hari tapi masih belum muncul.
Mungkin si bodoh itu lupa lagi.
Qian Lin.
Bantulah aku.
Kamu gantikan Pei Jiu mencoba pakaian pernikahan.
Aku?
Mencoba pakaian pernikahan?
Ya, kamu.
Kamu lanjutkan kerja dulu, Tanyin.
Ayo.
Aku ikut bersama kalian.
Ini terlihat pas di tubuhmu.
Jadi, jika Pei Jiu memakainya,
bukankah akan agak terlalu besar?
Coba berputar, biar kulihat.
Berputar ke arah sini.
Dia lebih tinggi dari Pei Jiu.
Jadi, apakah panjangnya masih sesuai?
Panjangnya terlihat masih lumayan.
Tapi jika bagian bahu ini
masih bisa dikecilkan sedikit,
sepertinya akan lebih cocok
untuk Pei Jiu.
Aku juga berpikir begitu.
Dia terlihat cukup tampan dalam pakaian pernikahan ini.
Apakah kulitnya lebih putih dari Pei Jiu?
Apakah jauh lebih putih?
Sepertinya hampir sama.
Apa iya?
Kenapa aku merasa jauh lebih putih?
Bisakah kalian hanya melihat pakaiannya?
Berdiri yang benar, jangan sembarangan bergerak.
Aku rasa mencobanya sudah cukup.
Sampai di sini saja.
Tunggu sebentar.
Topi.
Aku masih bilang Pei Jiu pelupa,
tapi ingatanku pun hampir sama buruknya.
Aku lupa untuk mengambil topi.
Tunggu sebentar, aku pergi ambil.
Tunggu sebentar, ya.
Berapa umurmu?
Berapa umurku?
Bukankah hanya anak-anak yang ditanya berapa umurnya?
Bukankah kamu memang anak-anak?
Pasti belum menikah, 'kan?
Aku bukan anak kecil lagi.
Pada umurku ini,
jika berada dalam sukuku,
aku sudah punya beberapa anak.
Aku...
Aku hanya ingin menundanya sedikit.
Sungguh tidak disangka
kamu berasal dari keluarga besar.
Di mana rumahmu?
Di tempat yang sangat jauh.
Tidak mau mengatakannya, ya?
Tidak apa-apa.
Jika tidak mau mengatakannya, tidak perlu katakan.
Rumahku juga ada di tempat yang sangat jauh.
Seharusnya lebih jauh daripada rumahmu.
Aku juga tidak ingin mengatakannya.
Kamu dan Tuan Muda Yuan itu
sebenarnya memiliki hubungan apa?
Seharusnya majikan dan pelayan.
Jika,
maksudku, jika
dia menghadapi bahaya,
apakah kamu akan merasa sedih dan kecewa?
Menghadapi bahaya?
Seperti apa yang terjadi di kapal pesiar sebelumnya.
Andai dia terluka,
andai dia...
Kalau begitu,
aku pasti akan melindunginya.
[Penginapan Zuori]
Kenapa selarut ini masih belum tidur?
Aku tidak mengantuk.
Aku lihat kamu sibuk terus dari tadi.
Minumlah sedikit air.
Ini bersih, aku belum pernah meminumnya.
Terima kasih.
Tidak, seharusnya aku yang berterima kasih kepadamu.
Kamu telah menyelamatkan nyawaku.
Kamu sudah berkali-kali berterima kasih kepadaku.
Kalau begitu, aku ucapkan terima kasih sekali lagi.
Kamu sepertinya tidak bahagia.
Bagaimana kamu bisa tahu
aku tidak bahagia?
Sebelum ini, ketika pingsan,
aku tidak sepenuhnya tidak sadarkan diri.
Aku bisa melihatmu secara samar-samar.
Senyumanmu di saat itu
jauh lebih tulus dibandingkan sekarang.
Apa alasannya,
apakah kamu bersedia menceritakan padaku?
Aku punya seorang teman.
Dia mempunyai seorang teman baik.
Tetapi entah mengapa,
dia malah marah.
Jelas-jelas berada di dalam kamar,
tapi dia berpura-pura tidak ada di situ.
Bahkan tidak memperbolehkan temannya masuk.
Seakan-akan
sengaja menghindari temannya.
Apakah mereka berdua bertengkar?
Bertengkar?
Tidak.
Ada sebagian orang
memang begitu.
Emosinya tidak stabil dan sangat kejam.
Mereka tidak bisa berubah.
Karena sifat asli adalah begitu.
Bukan begitu.
Menurutku memang begitu.
Pergilah berbicara dengan teman itu,
agar dia berhati-hati.
Jika tidak,
lebih baik cari teman baru.
Sudahlah, tidak perlu dibahas lagi.
Walau dibahas, kamu juga tidak akan paham.
Dari mana datangnya semua bulu ayam ini?
Apakah musang masuk ke sini?
Kak Jiu.
Sedang menyapu lantai? Liu.
Benda bagus apa yang kamu bawa?
Rahasia.
Pergi.
Siapa itu Liu?
Yun Niang.
Kenapa kamu datang?
Kamu tidak sibuk hari ini?
Sibuk, bagaimana tidak sibuk?
Tetapi sesibuk apa pun, harus mengutamakan hal yang penting.
Lihat.
Bukankah kamu bilang
ingin mengikuti adat lama
untuk memasang kembang api pada malam sebelum pernikahan?
Sudah kubawakan untukmu.
Cepat, ambilkan aku semangkuk air.
Hanya sedikit benda ini, perlukah begitu?
Jangan ungkit lagi.
Entah mengapa tadi,
aku tidak dapat menemukan
jalan ke penginapanmu.
Apakah kamu kebingungan mengenali jalan?
Bukan.
Aku hanya berputar-putar,
tidak bisa ingat bagaimana cara kemari.
Belakangan ini,
aku merasa agak aneh.
Aku tidak bisa tidur dengan nyenyak.
Pada waktu malam,
aku selalu memimpikan banyak hal.
Rasanya seperti perkara orang lain.
Tapi juga seperti kehidupan yang lalu.
Begitu bangun, aku tidak ingat apa-apa lagi.
Belakangan ini karena takut akan melupakan sesuatu,
lihat.
Sekarang, apa pun
kucatat dalam buku kecil ini.
Lihat.
Catatan yang terakhir,
berikan kembang api kepada Yun Niang.
Jika bukan karena ia mengingatkan aku,
aku takut bahkan aku akan melupakan hal ini.
Benar.
Yun Niang.
Lihatlah, apakah kamu suka?
Barang yang begitu berharga,
dari mana kamu mendapatkannya?
Setelah aku
menabung uang untuk waktu yang lama,
baru bisa membeli
satu-satunya kalung mutiara di kota.
Masih ada ini.
Lusa kita akan menikah.
Buku kecil ini
disimpan oleh kamu dulu.
Sekarang bagiku,
ia adalah separuh nyawaku.
Aku takut pada saat itu
aku juga akan melupakannya.
Aku merasa tenang jika disimpan olehmu.
Kamu tidak takut melupakan aku juga?
Jangan bilang begitu.
Walaupun melupakan diri sendiri,
aku juga tidak bisa melupakan kamu.
Salam hormat kepada Ketua Muda.
Bagaimana keadaan lukanya?
Tidak begitu baik.
Apakah dia sudah siuman?
Tang Hua.
♫Menatap matamu yang dalam♫
♫Mengucapkan kata cinta untuk siapa?♫
♫Berbalik dan tiba-tiba bermimpi♫
Berikan padaku.
♫Aku menaruh perasaan yang dalam♫
Pergi ambilkan sebutir permen plum.
♫Menghela napas panjang karena tak berdaya♫
Tuan Muda Tang Hua
sekarang bahkan tidak bisa minum sup obat,
bagaimana bisa makan permen?
♫Waktu berlalu terlalu terburu-buru♫
Aku yang makan.
Baik.
♫Kehidupan bagai angsa yang terbang bebas♫
♫Pertemuan dan perpisahan tanpa ada jalan untuk kembali♫
♫Tidak bisa mendapatkan yang diinginkan, melayang dalam kesedihan♫
♫Cinta saling berpapasan, takdir sudah ditentukan♫
♫Seolah-olah aku menghabiskan kuas dan tinta♫
♫Tidak bisa menggambarkan♫
♫Jalan cinta ini♫
Yun Niang, mengapa kamu datang kemari?
Apakah datang untuk melihat perabotan?
Mana ada?
Aku yakin dengan keterampilanmu.
Jadi, ini adalah...
Aku datang untuk meletakkan ini.
Ini kenapa?
Awalnya hanya perlu satu kotak,
tetapi Pei Jiu malah lupa
sudah memberiku dua hari yang lalu,
dan memberikan satu kotak lagi.
Pei Jiu terlihat aneh hari ini.
Ingatannya tidak seharusnya seburuk ini.
Apa... apakah dia sakit?
Pada awalnya, aku juga berpikir begitu.
Tetapi setelah kupikirkan dengan teliti,
sepertinya juga bukan begitu.
Masalahnya ini
sepertinya bermula sejak dia belajar ilmu bela diri
dari Tuan Muda kamu.
Tanyin, aku tidak menganggap kamu orang luar.
Aku tidak akan berbicara omong kosong,
bisakah kamu tolong tanyakan kepada Tuan Muda
keadaan Pei Jiu ini
ada kaitan dengan pembelajaran ilmu bela diri atau tidak?
Aku sungguh sangat mengkhawatirkan dia.
Menurutmu,
setelah ingatan Pei Jiu pulih,
apakah perangainya akan berubah?
Juga tidak tahu apakah Nyonya Bos
masih akan terus menyukainya atau tidak.
Apakah mereka berdua
bisa bersama dengan baik lagi?
Belakangan ini,
ingatanku tidak begitu baik.
Lihatlah otakku ini.
Ketika pergi ke kantor pemerintah pada siang hari,
aku bahkan lupa bagaimana rupa pejabat tinggi itu.
Belakangan ini, kota tidak aman.
Di kuil usang sana,
beberapa pengemis kecil telah menghilang.
[Penginapan Zuori]
Guru.
Mengapa ketika aku menggunakan energi spiritual
untuk menerobos titik Shenting,
aku selalu merasa ada yang kurang?
Apakah kamu...
Apa yang ingin kamu katakan?
Menyimpan suatu trik?
Awalnya, ketika hendak mengajarimu,
seolah-olah hendak mencederaimu.
Sekarang tahu betapa banyak yang telah kamu pelajari.
Ilmu yang ingin aku ajarkan kepadamu
semuanya sudah selesai.
Tinggal satu titik Shenting
yang perlu kamu tembus sendiri.
Aku tidak bisa membantumu.
Perlu lakukan sendiri, ya kulakukan,
apa sulitnya?
Hari ini sampai di sini saja.
Ayo pulang.
Kai Shan.
Guru.
Aku sadar belakangan ini
ingatanku sangat lemah.
Aku selalu lupa.
Menurutmu, mungkinkah
berkaitan dengan ilmu yang aku latih?
Jika aku terus berlatih seperti ini,
apakah akan timbul masalah?
Yuan Zhong.
Untuk apa kamu datang ke sini?
Belakangan ini, Pei Jiu
tiba-tiba menjadi sangat pelupa,
seolah-olah telah melupakan
banyak orang dan hal dari masa lalu.
Apakah ini
berkaitan dengan ilmu yang kamu
ajarkan kepadanya?
- Ayo kita bicara di sana.
- Tidak boleh pergi.
Ini berkaitan dengan masa depannya.
Mengapa tidak memperbolehkan dia mendengar?
Apa yang ingin kamu katakan?
Jika Pei Jiu
terus seperti ini,
apakah dia akan melupakan
segalanya tentang Pei Jiu?
Dia akan mendapatkan kembali ingatan Lu Chen.
Maka Pei Jiu bukanlah Pei Jiu lagi,
melainkan akan menjadi Lu Chen?
Siapa Lu Chen?
Mengapa aku bukan lagi diriku?
Kepala Suku, kubawa dua lagi.
Waktunya hampir tiba.
Sudah hampir siap.
Cantik.
Kamu memang anak yang baik.
Sudah takut seperti ini, masih begitu patuh.
Bagus.
Tebakanmu benar.
Dia memang akan melupakan
segalanya yang ada sekarang,
dan kembali menjadi Lu Chen,
kemudian meninggalkan tempat ini bersamaku.
Guru.
Apa maksud kata-katamu?
Maksudnya adalah
kamu bukanlah Pei Jiu,
melainkan Lu Chen.
Aku sedang membantumu menemukan dirimu yang sebenarnya.
Lalu, bagaimana dengan Yun Niang?
Dia telah menunggu begitu lama
hanya untuk menikah dengan Pei Jiu.
Dia bahkan telah menyiapkan gaun pengantinnya.
Dalam dua hari lagi,
dia bisa menikah.
Kamu membuat Pei Jiu melupakan Yun Niang sekarang,
melupakan segalanya.
Apa bedanya ini dengan membunuhnya?
Baginya, tempat ini
hanyalah mimpi besar.
Ketika mimpi berakhir,
dia harus kembali ke keadaan asalnya.
Ini bukan mimpi.
Jadi apa?
Setidaknya kamu harus memberinya
hak untuk memilih.
Kamu pikir kamu siapa?
Atas dasar apa mencampuri urusanku?
Aku rasa ini bukan hanya
urusanmu seorang,
tetapi juga hal penting dalam hidup
Pei Jiu dan Yun Niang.
Kamu sungguh baik hati terhadap mereka.
Aku baik kepada semua orang.
Kamu tahu itu.
Terkadang,
belas kasihan yang berlebihan
juga merupakan satu bentuk kekejaman.
Apa... apa kamu...
Apa kamu sudah tahu sesuatu?
Kamu tidak pandai menyembunyikannya.
Aku tidak berniat menyembunyikan darimu.
Sebelum ini, aku...
Beberapa hari ini,
aku terus memikirkan satu pertanyaan.
Mengapa kamu
bisa datang ke sisiku?
Apakah juga demi ini?
Kamu juga ingin membunuhku,
lalu merebutnya?
Aku tidak.
Aku tidak berniat mencelakaimu.
Jadi, apa yang kamu inginkan?
Mengubahku? Memengaruhiku?
Menjadikan aku seperti kamu?
Menyelamatkan semua makhluk dan melepaskan orang Hantu Perang?
Kamu berpikir terlalu banyak.
Aku hanya ingin...
Tidak peduli apa yang kamu inginkan,
semuanya tidak penting bagiku.
Ji Tanyin.
Mungkin aku harus
memanggilmu sebagai Dewi Bisu Gunung Wu.
Aku sangat penasaran akan satu hal.
Apa seseorang yang telah hidup lebih dari seribu tahun,
masih bisa menempatkan
dirinya pada posisi manusia?
Atau apakah kamu berpikir
bahwa kamu telah mencapai pencerahan kultivasi,
melampaui semua makhluk,
dan berhasil menjadi dewi?
Sudut pandang kita berbeda.
Aku tidak berhak untuk menyalahkanmu atas apa pun.
Tetapi sama halnya,
kamu jangan coba untuk memengaruhi
dan mengubah aku.
Kamu tidak pernah berdiri di sudut pandangku,
melihat apa yang aku lihat, merasakan apa yang aku rasakan.
Tentu kamu tidak akan memahami
alasan semua tindakanku.
Aku sangat jelas
tentang apa yang aku inginkan
dan apa yang sedang aku lakukan.
Tidak ada seorang pun
yang bisa mengubah keputusanku.
Bahkan dewi
juga tidak bisa.
Bagus.
Mengapa tidak mengambil darah dari dahi?
Anak-anak dari Suku Manusia,
dalam darah mereka
tidak sekuat kita.
Mengambil darah dari dahi tidak ada gunanya.
Mari.
Mari, mari.
Ji Tanyin.
Menyerahlah.
Kamu tidak bisa memengaruhiku,
apalagi mengubahku.
Aku bukan orang baik.
Jalan yang kucari
juga sangat berbeda denganmu.
Selamat tinggal untuk selamanya.
Lepaskan satu sama lain.
Bagimu
dan bagiku,
ini adalah hal baik.
No... Nona Ji.
Ilmu pemanggil roh.
Berikan nyawamu!
Leluhur hantu kegelapan, makam dari raja yang telah meninggal.
Dengan darah perang, mengusir roh perang.
Mengorbankan tubuhku, menangkap jiwaku.
Membunuh kebencianku, menghilangkan musuhku.
Tahan dia!
Bangunlah.
Mengorbankan tubuhku, menangkap jiwaku.
Membunuh kebencianku, menghilangkan musuhku.
Kita tidak bisa menahan serangan lagi.
Zi Fei, hentikan!
Orang Hantu Perang di kapal pesiar.
Benar, itu aku.
Yuan Zhong.
Ternyata gagal.
Aku sudah memberitahumu sejak awal,
jika mereka memiliki kemampuan ini,
mereka tidak akan menjadi
seperti sekarang ini.
Kebodohan orang Hantu Perang
sudah tidak bisa diobati lagi.
Lebih baik kamu katakan sesuatu yang berguna.
Sesuatu yang berguna?
Pejabat dewa kecil itu
sudah terlepas dari kendalimu.
Kamu benar-benar
telah mengirim seorang pembantu untuk Yuan Zhong.
Tidak peduli apa yang ingin kamu lakukan,
selama dia ada,
semua akan menjadi butuh usaha dua kali lipat dan hasil tidak sebanding.
Jadi,
bunuh dia.
Singkirkan Ji Tanyin
atau serahkan dia kepadaku.
Han Nyu, kamu berani!
Aku masih berani melakukan lebih banyak lagi.
Kamu mau coba?
Siapa mereka?
Siapa pula kalian?
Sebenarnya apa yang sedang terjadi?
Ceritanya panjang.
Kalau begitu, ceritakan padaku dari awal.
Bicaralah, beri tahu aku.
Kak Jiu.
Gawat!
Nyonya Bos hilang.
Hilang?
Baru saja aku bangun untuk buang air,
pintu kamarnya terbuka lebar.
Aku pun masuk untuk memeriksa.
Lalu, aku melihat ini.
Aku akan mengejar pencuri.
Jika aku tidak dapat kembali tepat waktu,
segera beri tahu Pei Jiu.
Kapan dia pergi?
Aku tidak tahu.
Pei Jiu.
[Berbalik]
Apa ini?
Ini kalung mutiara yang baru saja
aku berikan pada Yun Niang.
Itu pasti petunjuk
yang dia tinggalkan untuk kita.
Cepat pergi.
[Suku Hantu Perang, Zi Ke]
Bagaimana?
Ada Pendeta Agung Suku Rubah yang mengejar kemari.
Cepat pergi, bantu aku.
Ayo.
Gushan.
Aku berpikir untuk membuat sebuah sulaman
sebagai hadiah ulang tahunmu.
Aku memerlukan tanggal lahirmu.
Bagaimana kalau kamu tuliskan untukku?
Sepertinya,
seharusnya Kak Han Nyu
yang membocorkan tanggal lahir dan namaku
kepada Suku Hantu Perang.
Dia ingin menggunakan orang Suku Hantu Perang dan aku
untuk membunuh Yuan Zhong.
Hanya jalan gunung yang sangat dekat,
ke... kenapa di sini begitu dingin?
Gushan selalu tertutup salju.
Sudah begitu sejak zaman kuno.
Nona Ji,
kamu pernah ke sini sebelumnya?
Orang Suku Hantu Perang, ayo.
Di mana wanita itu?
Sudah dikurung.
Bunuh dia.
Baik.
Kepala Suku, ada orang yang menerobos ke gunung.
Berhenti di situ.
Kenapa masih maju ke depan?
Gadis Kecil,
semua makhluk mengalami penderitaan.
Lebih baik kamu kembali agar selamat.
Kalian berdua bukanlah musuhku.
Jangan terus maju dan mengorbankan nyawa.
[Suku Hantu Perang, Pak Tua Ku Sheng]
Sungguh menarik.
Jelas-jelas bukan praktisi,
tetapi kamu
berbicara dengan intonasi praktisi.
Kami telah mendalami meditasi kering selama 60 tahun.
Walaupun kami tidak berniat untuk berkultivasi,
kami telah mencapai sukma.
Jika telah mencapai sukma,
kenapa masih mau mempersulit rakyat di Alam Manusia?
Apakah kamu datang
demi anak kecil dari Suku Manusia itu?
[Suku Hantu Perang, Pak Tua Duo Nan]
Ini juga tindakan yang terpaksa.
Segala sesuatu ada harganya.
Suku kami ingin membunuh siluman dan membasmi iblis,
memberantas masalah besar untuk dunia ini.
Merekalah harga yang perlu dibayar.
Kamu...
Tanpa umpan,
bagaimana bisa memancing ular untuk kemudian dibunuh?
Kadang-kadang,
pembunuhan juga merupakan suatu bentuk takdir.
Harga yang mahal sekali
dan takdir yang hebat sekali.
Boleh aku bertanya, ular yang kamu maksud itu
adalah siapa?
Orang yang ingin kami bunuh.
Betul.
Orang ini adalah
ular berbisa terbesar di dunia.
[Suku Hantu Perang, Pak Tua Bei He]
Enam puluh tahun yang lalu,
orang jahat ini hampir membunuh seluruh suku kami.
Dari 12 jenderal perang kami,
separuh gugur di tangannya.
Dua belas dikurangi separuh masih tersisa enam.
Tapi kalian hanya ada tiga orang.
Inilah kekejaman dia.
Dia membiarkan Suku Rubah menindas dunia,
sehingga suku kami diburu semua orang di dunia fana.
Karena tidak berdaya,
kami bersembunyi di daerah terpencil dan tandus.
Selama 60 tahun,
kami tidak mampu membalas dendam,
hanya bisa duduk bermeditasi
untuk menghabiskan sisa hidup kami.
Waktu cepat berlalu karena meditasi kering.
Dari enam saudara waktu itu,
kini hanya tersisa
kami bertiga yang sudah tua ini.
Waktu memutihkan rambut kami,
dan mengeringkan tubuh kami.
Satu-satunya yang tidak berubah adalah kebencian terhadap dia.
Betul.
Bertahun-tahun ini,
kebencian mendalam terhadap orang jahat ini
yang mempertahankan nyawa kami bertiga.
Aku dengar Kepala Suku ingin menentang orang ini.
Kami di sini menjaga gunung
dan melindungi Kepala Suku,
untuk mencegah orang ini bertindak nekat karena terdesak
dan datang membalas dendam.
Aku sudah paham.
Jika kamu sudah paham,
kenapa tidak pergi?
Orang yang ingin kalian bunuh
tidak akan datang.
Kenapa?
Dia ular yang membenci kehidupan.
Nyawa-nyawa tidak berarti seperti kalian
tidak akan mengganggu hibernasinya.
Namun, kalian tidak akan menunggu sia-sia.
Utang yang dia tinggalkan
akan kubayar.
Siapa kamu?
Aku orang yang ingin dia hidup.
Yuan Zhong.
Orang pihak mereka cukup banyak.
Ini tidak mengherankan.
Bagaimanapun kita sudah sampai
di wilayah Gushan.
Ilmu pemanggil roh yang digunakan pada Ji Tanyin
seharusnya juga perbuatan mereka.
Hebat juga.
Bahkan aku tidak memahami
latar belakang Ji Tanyin,
tetapi mereka tahu.
Jadi, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Apa yang harus dilakukan?
Karena mereka ingin mencari mati,
aku akan membantu mereka.
Jika kamu ingin membunuh atau mencincang,
cepat lakukan.
Apakah kalian benar-benar begitu ingin mati?
Jurang kebencian yang digali oleh pembunuhan
apakah bisa diisi kembali dengan pembunuhan?
Sepertinya kamu benar-benar tidak paham.
Benar saja, sia-sia berkultivasi selama 60 tahun.
Kita pergi.
Jangan pergi.
Jangan pergi, bunuh aku!
Pedang ada di sana.
Jika kamu benar-benar tidak ingin hidup,
kamu bisa mengakhiri hidupmu sendiri.
Namun, jangan salahkan kematianmu
pada naga, ular, harimau ataupun macan tutul.
Gunakan nyawa untuk mencari ketenaran dengan cara curang
benar-benar membuat orang meremehkan.
Kepala Suku,
mereka seorang pria dan seorang wanita.
Kemampuan mereka sangat hebat.
Ku Sheng dan tetua lainnya bukan tandingan mereka.
Aktifkan Formasi Pelindung Gunung.
Jika mereka berani datang,
pastikan mereka tidak bisa kembali hidup-hidup.
Baik.
Apa itu?
Formasi Pelindung Gunung milik orang Suku Hantu Perang.
Sepertinya orang Suku Hantu Perang
memang telah menculik banyak anak
dari Suku Manusia ke gunung.
Yun Niang pasti tahu
jejak mereka,
itulah sebabnya dia mengikuti mereka.
Kita berdua berpencar.
Aku akan memecahkan formasi
untuk mengalihkan perhatian mereka.
Kamu pergi cari Yun Niang.
Baik.
Tapi, kamu harus ingat.
Jika menghadapi bahaya apa pun,
jangan melawan dengan kekerasan.
Jika Yuan Zhong kembali
dan melihat kita tidak ada,
dia pasti akan mengejar ke sini.
Ketika dia datang,
segalanya akan berubah.
Nona Ji,
apa semua yang Anda katakan pada guruku semalam
benar adanya?
Jika aku
terus melatih teknik itu,
aku akan melupakan diri sendiri
dan menjadi orang lain?
Ya.
Tapi Pei Jiu,
Lu Chen adalah teman Yuan Zhong.
Mereka sahabat hidup dan mati yang sudah
melewati suka dan duka bersama.
Jika kamu tidak ada lagi,
Yun Niang akan sangat sedih,
begitu juga denganku.
Karena kami hanya mengenal
dirimu yang sekarang.
Tapi coba menempatkan diri di posisi orang,
jika Yuan Zhong kehilangan temannya,
dia juga akan sangat sedih.
Dalam hal ini,
setiap orang memiliki sudut pandang masing-masing.
Tidak ada yang benar ataupun salah.
Kamu hanya perlu ingat satu hal,
tidak peduli kamu itu Pei Jiu
atau Lu Chen,
kamu tidak sendirian.
Kami semua sangat peduli padamu.
Aku sudah mengerti.
Terima kasih, Nona Ji.
Ayo kita pergi.
Kenapa kalian datang begitu cepat?
Jika sedikit lebih lambat,
kamu akan menjadi makanan serigala jahat.
Meremehkan orang.
Kenapa bisa ada begitu banyak serigala jahat?
Di mana ada serigala jahat, pasti ada majikan jahat.
Pendeta Agung Suku Rubah datang sendiri.
Keahlian yang luar biasa.
Memang benar, majikan jahat sudah muncul.
Siapa dia?
Kepala Suku Hantu Perang yang baru,
Li Chaoyang.
Bermarga Li?
Li Changtian itu siapamu?
Dia mendiang ayahku.
Oh, ternyata begitu.
Jika dikatakan begitu,
dia harus memanggilmu paman.
Lancang!
Yuan Zhong,
kamu adalah musuh yang tidak dapat dimaafkan suku kami,
dan juga kebencian ayahku seumur hidup.
Hari ini mengambil nyawamu dengan tanganku sendiri
juga bisa dianggap sebagai putaran hukum langit.
Hanya dengan kamu
dan beberapa anjing jahatmu,
takutnya kamu yang akan mengalami putaran itu, 'kan?
Omong besar tanpa malu!
Ini tidak boleh.
Kita harus mencari cara untuk memecahkan formasi.
Jurus ini bagus.
Lalu apa?
Lalu,
biarkan aku mengumpulkan tenaga dan menerobos keluar.
Anak kecil.
Mungkin kamu bisa mendengar aku berbicara.
Kamu kenapa?
Aku tahu kamu bisa mendengarku.
Apa yang terjadi?
Hal ini bukan keputusanmu.
Mari bertemu denganku.
Yuan Zhong.
Jangan bergerak.
Sepertinya dia bermeditasi.
Bermeditasi?
Bagaimana dia bisa bermeditasi saat musuh ada di depan mata?
Seharusnya ini bukan keinginan dia sendiri.
Hal ini mencurigakan.
Aku akan pergi periksa.
Periksa?
Bagaimana caranya?
Penghalang ini seharusnya bisa
diperkuat dengan kekuatan sihir.
Kamu lindungi.
Yuan Zhong.
Kamu terluka.
Memang benar terluka.
Tapi aku bukan orang yang kamu cari.
Kamu bukan Yuan Zhong?
Ya dan juga tidak.
Ini gua kesadaran ilahi Yuan Zhong,
dan aku adalah kesadaran ilahi asalnya.
Kamu adalah kesadaran ilahi asalnya?
Kalau begitu, kenapa kamu bisa terluka?
Naga Iblis.
Naga Iblis?
Saat perang besar antara dewa dan iblis,
Dewa Iblis memiliki seekor Naga Iblis sebagai tunggangannya.
Ketika Dewa Iblis kalah,
Naga Iblis juga jatuh ke dunia fana.
Meskipun tubuhnya hancur,
kesadaran ilahinya
tertidur lelap di dalam Danau Juzi.
Mungkin awalnya tidak akan pernah bisa melihat cahaya matahari lagi,
tapi kedatangan Lu Chen
telah membangunkan dia.
Dia pun mengambil kesempatan
untuk memasuki tubuh Lu Chen.
Ini juga merupakan penyebab awal
Lu Chen terluka parah dan hilang ingatan.
Ternyata begitu.
Sedangkan saat Yuan Zhong memindahkan kekuatan pada Lu Chen,
Naga Iblis merasa
bahwa Yuan Zhong barulah wadah
yang lebih baik untuk merebutnya.
Oleh karena itu, ia berubah menjadi energi iblis
dan memasuki lautan kesadaran
milik Yuan Zhong.
Aku bertarung dengan dia selama beberapa hari,
tetapi akhirnya kalah.
Dia membuatku terluka parah
dan masuk ke dalam gua.
Naga Iblis itu telah memasuki
gua kesadaran ilahi Yuan Zhong.